This series is made for entertainment purpose only. The characters, actions and places are fictional. There is no intention to disrespect any authority, profession or community. Viewer discretion is advised.
Esta serie está diseñada únicamente con fines de entretenimiento. Los personajes, las acciones y los lugares son ficticios. No se pretende faltarle el respeto a ninguna autoridad, profesión o comunidad. Se recomienda discreción al espectador.
A man wearing a mask, a hat and a hoody.
Un hombre que lleva una máscara, un sombrero y una sudadera con capucha.
Exactly the man that Miss Meena had described.
Exactamente el hombre que la señorita Meena había descrito.
Get down! (Screaming)
¡Abajo! (Gritando)
We’ve got one suspect.
Tenemos un sospechoso.
His name is Narong, a forensic officer. I’ve checked the access record. He had accessed to the case files on rapes and sexual assault in the past month.
Se llama Narong, es forense. Revisé el registro de acceso. Tuvo acceso a los expedientes de casos de violación y agresión sexual el mes pasado.
He’s not running away.
Él no está huyendo.
He’s going to finish his job on his last victim. That is Songyod. Can I tag along too?
Va a terminar con su última víctima. Es Songyod. ¿Puedo acompañarte?
- Of course. - No.
-Por supuesto. -No .
When you imagine something has happened...
Cuando imaginas que algo ha sucedido...
when in fact it never happened at all.
cuando en realidad nunca ocurrió en absoluto.
Did Tharn tell you about me?
¿Tharn te habló de mí?
Hey, where are you going?
Oye, ¿a dónde vas?
Billy – Patchanon Ounsa-ard
Billy – Patchanon Ounsa-ard
Babe - Tanatat Phanviriyakool
Bebé - Tanatat Phanviriyakool
Tack – Phongsakorn Sukeing
Gracias – Phongsakorn Sukeing
Poom – Nuttapart Tuntistianchai
Poom – Nuttapart Tuntistianchai
Heng – Asavarid pinitkanchanapan Surprise – Pitikorn Siripornsawan Gap – Jakarin Puribhat
Heng – Asavarid pinitkanchanapan Sorpresa – Pitikorn Siripornsawan Gap – Jakarin Puribhat
Akk – Akarat Nimitchai
Akk – Akarat Nimitchai
Guests Yo - Tassawan Saeneewong Koi - Tarika Tidatith
Invitados Yo - Tassawan Saeneewong Koi - Tarika Tidatith
Guests Wit – Phutharit Prombandal Nat - Nat Sakdatorn Thakrit Chaiwut
Invitados Wit – Phutharit Prombandal Nat - Nat Sakdatorn Thakrit Chaiwut
Guests Freen – Sarocha chankimha Nam – Orntara Poonsak
Invitados Freen – Sarocha chankimha Nam – Orntara Poonsak
Guests Ice - Athichanan Srisevok Pun – Thanapol Peechapat
Hielo para invitados - Athichana Srisevok Pun – Thanapol Peechapat
Guests Tae - Nanthasai Visalyaputra Kaona – Kittipat Kaewcharoen Yoshi – Rinrada Thurapan
Invitados Tae - Nanthasai Visalyaputra Kaona – Kittipat Kaewcharoen Yoshi – Rinrada Thurapan
Guests Young Phaya: Techin Na wong Young Tharn: Rachan Madsee Young Yai: Supakorn Kantanit
Invitados Young Phaya: Techin Na wong Young Tharn: Rachan Madsee Young Yai: Supakorn Kantanit
Introducing Songjed – Sarochinee Pethampai Pear – Neilinyah Taweearayapat
Presentamos Songjed – Sarochinee Pethampai Pear – Neilinyah Taweearayapat
Introducing Fay – Kunyaphat Na nakorn May – Yada Watcharamusik
Presentamos a Fay – Kunyaphat Na nakorn May – Yada Watcharamusik
Directed by Nattapong Wongkaweepairoj
Dirigida por Nattapong Wongkaweepairoj
The Sign
La señal
Yes, sir.
Sí, señor.
I’ll get it done as soon as possible.
Lo haré lo más pronto posible.
Thongthai and Kem. Come with me to see Mr. Songyod.
Thongthai y Kem. Vengan conmigo a ver al Sr. Songyod.
Singh, you stay here. Try to track down Narong’s phone and check all the CCTV cameras on every route that he takes.
Singh, quédate aquí. Intenta localizar el teléfono de Narong y revisa todas las cámaras de seguridad de cada ruta que recorra.
Find out where he had been since the last day he came to work.
Descubra dónde había estado desde el último día que vino a trabajar.
Phaya, Tharn and Yai. Go to Narong’s house near Suvannabhumi airport.
Phaya, Tharn y Yai van a la casa de Narong cerca del aeropuerto de Suvannabhumi.
We might find a cellar there.
Podríamos encontrar un sótano allí.
Let’s get to work. Yes, sir.
Vamos a trabajar. Sí, señor.
We’re going after the culprit.
Vamos tras el culpable.
If you guys are still mad at each other like this, it might ruin the work. Go and clear it up with him first.
Si siguen así de enojados, podría arruinar el trabajo. Primero, ve y acláralo con él.
Phaya.
Allá.
Phaya!
¡Allá!
Phaya, wait!
¡Phaya, espera!
I’ve never told Doc about your dream.
Nunca le he contado a Doc sobre tu sueño.
Then how did he know?
¿Y entonces cómo lo supo?
I’ll ask him how he knew about it.
Le preguntaré cómo lo supo.
Then what? It wouldn’t make anything better.
¿Y entonces qué? No mejoraría nada.
Because you...
Porque tú...
already betrayed me.
Ya me traicionaste.
I never betrayed you.
Nunca te traicioné.
Shut up! I don’t want to talk about it anymore. Hey!
¡Cállate! No quiero hablar más de eso. ¡Oye!
I don’t want you to misunderstand me.
No quiero que me malinterpretes.
If you think I’m nuts, then leave me alone.
Si piensas que estoy loco, entonces déjame en paz.
Damn it! That’s too much!
¡Maldita sea! ¡Es demasiado!
It’s okay.
Está bien.
Let’s go.
Vamos.
(Door opening)
(Apertura de puerta)
Guys.
Tipo.
Look.
Mirar.
(Thrill Sound)
(Sonido de emoción)
It’s really him.
Es realmente él.
What a psycho.
¡Qué psicópata!
He planned everything for his revenge.
Él planeó todo para su venganza.
But all those cases have nothing to do with his sister.
Pero todos esos casos no tienen nada que ver con su hermana.
Why did he do it then?
¿Por qué lo hizo entonces?
It’s a sign from someone who used to be a victim.
Es una señal de alguien que solía ser una víctima.
For what?
¿Para qué?
To retaliate.
Para tomar represalias.
Like the laws in the past.
Como las leyes del pasado.
An eye for an eye (and a tooth for a tooth.)
Ojo por ojo (y diente por diente).
Those victims were tortured – whip lashing and hung by the neck. Their tongues...
Esas víctimas fueron torturadas: las azotaron con latigazos y las colgaron del cuello. Sus lenguas...
and genital organs got cut off and finally they were shot in the head.
y les cortaron los órganos genitales y finalmente les dispararon en la cabeza.
We’re at Narong’s place right now.
Estamos en casa de Narong ahora mismo.
We’ve found evidence that he is the real culprit.
Hemos encontrado evidencia de que él es el verdadero culpable.
But there’s still no sign of Narong.
Pero todavía no hay señales de Narong.
He might know that we’d be coming and probably ran away before we arrived.
Él probablemente sabía que vendríamos y probablemente huyó antes de que llegáramos.
How is it going over there?
¿Cómo va todo por allí?
What?
¿Qué?
Okay. See you at the office.
Está bien. Nos vemos en la oficina.
Songyod is at our office right now.
Songyod está en nuestra oficina ahora mismo.
Let’s gather all the evidence and go back there.
Recopilemos todas las pruebas y volvamos allí.
- Okay. - Um
- Está bien. - Uno.
(Door opening)
(Apertura de puerta)
Hey!
¡Ey!
Yai! What happened?! Stop!
¡Sí! ¡¿Qué pasó?! ¡Para!
Shit! Why are there two of them?
¡Mierda! ¿Por qué hay dos?
- Follow him! - Okay
- ¡Síguelo! - Está bien.
Stop!
¡Detener!
Stop right now!
¡Detente ahora mismo!
I said stop!
¡Dije parar!
Stop!
¡Detener!
Stop! Stop right now!
¡Alto! ¡Alto ahora mismo!
Where did he go?
¿A dónde fue?
Stop!
¡Detener!
Shit!
¡Mierda!
Damn it!
¡Maldita sea!
Stop!
¡Detener!
Get up!
¡Levantarse!
You have the right to remain silent...
Tienes derecho a permanecer en silencio...
What the fuck are you babbling about?
¿De qué carajo estás hablando?
Wit!
¡Ingenio!
You’re wasting my time, Inspector.
Estás perdiendo mi tiempo, Inspector.
When will you let me go?
¿Cuando me dejarás ir?
I recommend you to cooperate with us and stay here for a while.
Te recomiendo que cooperes con nosotros y te quedes aquí por un tiempo.
It’s for the sake of your own safety.
Es por tu propia seguridad.
The man who wants to attack you is sitll on the loose.
El hombre que quiere atacarte todavía está suelto.
Then go get him.
Entonces ve a buscarlo.
Your salaries are paid from the taxes we pay.
Sus salarios se pagan con los impuestos que pagamos.
So, you’d better work hard. Don’t just be a guarding dog...
Así que más vale que te esfuerces. No te quedes solo como un perro guardián...
Oops, I mean a security guard who’s keeping watch on my every move.
Ups, me refiero a un guardia de seguridad que vigila cada uno de mis movimientos.
This man wants to hurt you...
Este hombre quiere hacerte daño...
because you raped his younger sister.
porque violaste a su hermana menor.
So, you’d better be careful. Or else you might end up as the next dead body.
Así que más vale que tengas cuidado. O podrías acabar siendo el próximo muerto.
Excuse me? What are you talking about?
Disculpe. ¿De qué está hablando?
My client is an innocent man.
Mi cliente es un hombre inocente.
Please keep in mind why Mr. Songyod has to be here.
Por favor, tenga en cuenta por qué el Sr. Songyod tiene que estar aquí.
He’s here as a prospect who might fall victim to the culprit.
Él está aquí como un prospecto que podría ser víctima del culpable.
I don’t understand why you keep trying to incriminate my client.
No entiendo por qué sigue intentando incriminar a mi cliente.
Are you sure?
¿Está seguro?
I’ve looked at the record. It seems you’ve had a lot of charges filing against you.
He revisado el expediente. Parece que se han presentado muchos cargos en su contra.
Khem.
Khem.
He actually has a lot of cases.
En realidad tiene muchos casos.
I admire you and your team for your fast and effiecient work.
Te admiro a ti y a tu equipo por su trabajo rápido y eficiente.
And I’m greatly honoured to receive a protection from your team…
Y me siento muy honrado de recibir protección de su equipo…
as an innocent man.
como un hombre inocente.
Okay then.
Está bien entonces.
But let me warn you about something.
Pero déjame advertirte sobre algo.
You’d better watch out and lay low during these days.
Será mejor que tengas cuidado y mantengas un perfil bajo durante estos días.
You’re the culprit’s real target -- the victim that he wants to kill the most.
Eres el verdadero objetivo del culpable: la víctima que más quiere matar.
Then I hope you and your team...
Entonces espero que tú y tu equipo...
will catch this culprit soon so that I can finally feel at ease.
Atraparé a ese culpable pronto para que finalmente pueda sentirme tranquilo.
Please let me know if you need anything.
Por favor, déjame saber si necesitas algo.
I’d be more than willing to help.
Estaría más que dispuesto a ayudar.
Yes, sir.
Sí, señor.
Thank you very much, sir. Everything went well.
Muchas gracias señor. Todo salió bien.
Once I’m done with my business at the safe house...
Una vez que termine con mis asuntos en la casa segura...
please allow me to treat you to a meal.
Por favor, permítame invitarle a comer.
Tharn, let’s go.
Tharn, vamos.
Mr. Songyod, please say something.
Señor Songyod, por favor diga algo.
Please say something.
Por favor di algo.
What made you do it? Why did you do it? Listen up, everyone. Please allow me to explain. My client only came here to provide some information to the police... so that they could use it to catch the culprit.
¿Qué te impulsó a hacerlo? ¿Por qué lo hiciste? Escuchen todos. Permítanme explicarles. Mi cliente solo vino a proporcionar información a la policía... para que pudieran usarla para atrapar al culpable.
But is it true that you were once sued with the charge of sexual assault?
¿Pero es cierto que una vez le demandaron por agresión sexual?
- Is it true, Mr. Songyod? - Is it true? Excuse me? We refuse to answer any questions that are not related to this case. I’m afraid there’s nothing much I could tell you today. It might jeopardize the authority’s investigation on the case.
—¿Es cierto, Sr. Songyod? —¿Es cierto? Disculpe. Nos negamos a responder preguntas que no estén relacionadas con este caso. Me temo que no hay mucho que pueda decirle hoy. Podría poner en peligro la investigación de las autoridades.
But I’m so thankful to the special investigation unit...
Pero estoy muy agradecido a la unidad de investigación especial...
for their quick and effective work. They really make me feel safe.
Por su trabajo rápido y eficaz. Realmente me hacen sentir seguro.
As an innocent man, I feel so grateful to them.
Como hombre inocente, me siento muy agradecido con ellos.
Let’s go!
¡Vamos!
Block them.
Bloquearlos.
Go, go! Where are you going?
¿Adónde vas?
Go!
¡Ir!
- Mr. Songyod! - Please wait!
- ¡Señor Songyod! - ¡Por favor espere!
We almost got him at Narong’s place.
Casi lo atrapamos en casa de Narong.
It was my fault that he got away.
Fue mi culpa que él se escapara.
We’re checking the CCTV cameras to track down the car and his escape route.
Estamos revisando las cámaras de CCTV para rastrear el auto y su ruta de escape.
It’s all right.
Está todo bien.
Singh, what have you got?
Singh, ¿qué tienes?
I’ve hacked into the system...
He hackeado el sistema...
and found out that Wit is the boyfriend of Rin, Narong’s younger sister who had killed herself.
y descubrió que Wit es el novio de Rin, la hermana menor de Narong que se había suicidado.
I think Wit is probably helping the culprit.
Creo que Wit probablemente esté ayudando al culpable.
He gave Narong a tip-off and kept informing him about our investigation.
Le dio un soplo a Narong y le siguió informando sobre nuestra investigación.
I’m afraid Wit is not going to say anything.
Me temo que Wit no va a decir nada.
He probably wants Narong to finish his job.
Probablemente quiere que Narong termine su trabajo.
Drive me to the safe house. I’m going to clean up a bit.
Llévame a la casa segura. Voy a limpiarme un poco.
Also, call the agent and tell them to send me those girls to kill my time.
Además, llama al agente y dile que me envíe a esas chicas para matar mi tiempo.
Geez, those assholes. Now my suit stinks.
¡Caray, esos cabrones! Ahora mi traje apesta.
(Tap Sound)
(Sonido de toque)
What’s that sound?
¿Qué es ese sonido?
Hey, why did you stop?
Oye, ¿por qué te detuviste?
(Someone calling for help.)
(Alguien pide ayuda.)
Shit! What’s going on?!
¡Mierda! ¿Qué pasa?
Ouch!
¡Ay!
(Sad Music)
(Música triste)
Rin.
También.
Why did you do this to me?
¿Por qué me hiciste esto?
(Crying)
(Llanto)
Rin.
También.
Inspector, the security guard at the entrance said that...
Inspector, el guardia de seguridad de la entrada dijo que...
there’s a car without a license plate parked not for away from our unit.
Hay un carro sin matrícula estacionado no muy lejos de nuestra unidad.
The description matches with the one Narong uses to escape and commit a crime.
La descripción coincide con la que utiliza Narong para escapar y cometer un crimen.
Inspector.
Inspector.
- Singh, check the CCTV cameras at the front. - Yes, sir.
- Singh, revisa las cámaras de CCTV del frente. - Sí, señor.
- Khem and Thongthai. Try to find the connection.
- Khem y Thongthai. Intenta encontrar la conexión.
Mayris, go and look at the case files.
Mayris, ve y mira los expedientes.
The one we were looking at yesterday.
El que estábamos viendo ayer.
(Messaging Sound)
(Sonido de mensajería)
- Found it? - Yes, I found it.
- ¿Lo encontré? - Sí, lo encontré.
Look here
Mira aquí
- Inspector. - Yes?
- Inspector. - ¿Sí?
Damn it!
¡Maldita sea!
- Phaya!
- ¡Allí!
Let him go.
Déjalo ir.
Did you give Narong a tip-off on our investigation?
¿Le diste a Narong algún aviso sobre nuestra investigación?
That’s why he could always get away from us.
Por eso siempre podía alejarse de nosotros.
Is this what you and him have planned all along?
¿Es esto lo que tú y él habían planeado desde el principio?
If you really want to help the victim.
Si realmente quieres ayudar a la víctima.
If you want to make it right.
Si quieres hacerlo bien.
You have to let him pay for what he did to Rin. You have to let him die.
Tienes que dejar que pague por lo que le hizo a Rin. Tienes que dejarlo morir.
Why would you help him?
¿Por qué querrías ayudarlo?
Because I’m a cop!
¡Porque soy policía!
Not even you or Narong has any rights to do this to anyone.
Ni siquiera tú o Narong tenéis derecho a hacerle esto a nadie.
But those bastards can do it to other people?
¿Pero esos bastardos pueden hacerle eso a otras personas?
Rin took her own life because of him.
Rin se quitó la vida por su culpa.
Many people’s lives are ruined because of a fucking bastard like him.
La vida de muchas personas está arruinada por culpa de un maldito bastardo como él.
The one who should be arrested is not me, but him!
¡El que debería ser arrestado no soy yo sino él!
This is why I have to get my hands dirty and do what you people are supposed to do.
Es por eso que tengo que ensuciarme las manos y hacer lo que ustedes se supone que deben hacer.
This is what he deserves.
Esto es lo que se merece.
Whether he deserves it or not is not your job to decide. The laws will do it.
No te corresponde a ti decidir si lo merece o no. Las leyes lo decidirán.
Narong and I only called out for those people who deserve a better justice.
Narong y yo sólo pedimos ayuda a aquellas personas que merecen una mejor justicia.
Can’t you see how many people agree with me?
¿No ves cuánta gente está de acuerdo conmigo?
(Riots)
(Disturbios)
(Thrill Sound)
(Sonido de emoción)
- Look into those paper again. - Tharn, what else did you see?
-Mira esos papeles otra vez. -Tharn, ¿qué más viste?
What else did you see yesterday? Tharn!
¿Qué más viste ayer? ¡Tharn!
Geez.
Dios mío.
Inspector, we don’t have any time left.
Inspector, no nos queda tiempo.
Let’s go get him!
¡Vamos a buscarlo!
Singh, show us pictures from the CCTV at the crime scene.
Singh, muéstrenos imágenes de las cámaras de seguridad de la escena del crimen.
- I’m trying. - These are all we’ve got.
-Lo estoy intentando. -Esto es todo lo que tenemos.
Hurry up.
Apresúrate.
Show me again.
Muéstramelo de nuevo.
(Airplane Sound)
(Sonido de avión)
Why do you want from me?
¿Porque quieres de mi?
Do you remember me?
¿Me recuerdas?
No.
No.
If you want to stay alive, you’d better let me go.
Si quieres seguir con vida será mejor que me dejes ir.
Ouch!
¡Ay!
If you can’t remember me,
Si no puedes recordarme,
what about this girl? Do you remember her?
¿Qué hay de esta chica? ¿La recuerdas?
No.
No.
No?
¿No?
Don't you remember her?
¿No la recuerdas?
She’s the girl you raped.
Ella es la chica que violaste.
(Someone panting)
(Alguien jadea)
Watch me, Rin.
Mírame, Rin.
I’m going to make him pay for what he did to you.
Voy a hacerle pagar por lo que te hizo.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What are you doing?!
¡¿Qué estás haciendo?!
Please don’t!
¡Por favor no lo hagas!
Please don’t hurt me.
Por favor no me hagas daño.
(Thrill Sound)
(Sonido de emoción)
What are you doing?!
¡¿Qué estás haciendo?!
Call for a backup.
Pide refuerzos.
We’ll seal off the wood and search for the cellar that Wit told us about.
Sellaremos la madera y buscaremos el sótano del que nos habló Wit.
That’d be where Narong took Songyod and kept him captive.
Ahí es donde Narong tomó a Songyod y lo mantuvo cautivo.
Inspector, this is the place where Rin killed herself.
Inspector, este es el lugar donde Rin se suicidó.
It’s nearby those areas where we found the victims’ bodies.
Está cerca de las zonas donde encontramos los cuerpos de las víctimas.
It’s possible that Narong might go back to the place where his sister killed herself.
Es posible que Narong regrese al lugar donde su hermana se suicidó.
Inspector!
¡Inspector!
Someone annonymous called us and said that she has some clues about Narong’s whereabout.
Alguien anónimo nos llamó y dijo que tenía algunas pistas sobre el paradero de Narong.
I think she’s probably someone was raped by Songyod.
Creo que probablemente alguien fue violado por Songyod.
I’ve looked into all evidence.
He examinado todas las pruebas.
Everything confirms that it’s the same place.
Todo confirma que es el mismo lugar.
I’m sure Songyod is locked up there.
Estoy seguro de que Songyod está encerrado allí.
Are you sure?
¿Está seguro?
Phaya, Tharn and Yai. Go to the wood and find out where the cellar is.
Phaya, Tharn y Yai. Vayan al bosque y averigüen dónde está el sótano.
Thongthai and Khem, come with me. We must find the location of Songyod’s safe house.
Thongthai y Khem, vengan conmigo. Debemos encontrar la casa segura de Songyod.
We’re running out of time.
Se nos acaba el tiempo.
We must find Narong and stop him.
Debemos encontrar a Narong y detenerlo.
But Songyod is...
Pero Songyod es...
We’re not going to stand by and watch anyone commit a crime...
No nos quedaremos de brazos cruzados mientras alguien comete un delito...
eventhough the victim has done something unforgiving.
incluso aunque la víctima haya hecho algo imperdonable.
(Wailing)
(Gemidos)
Our job is to devlier them into the hands of the laws.
Nuestro trabajo es entregarlos a las leyes.
Got it?
¿Entiendo?
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Let’s go!
¡Vamos!
(Laughing)
(Reír)
(Thrill Sound)
(Sonido de emoción)
Hey!
¡Ey!
Ouch!
¡Ay!
(Airplane sound)
(Sonido de avión)
The noise there was very loud.
El ruido allí era muy fuerte.
I don’t know what it was but it was so irritating.
No sé qué era pero era muy irritante.
There’s a loud noise.
Hay un ruido fuerte.
This is the place.
Este es el lugar.
We’ll divide into 2 teams.
Nos dividiremos en 2 equipos.
Yai.
Sí.
(Wailing)
(Gemidos)
(Thrill Sound)
(Sonido de emoción)
Hello, everyone.
Hola a todos.
What you are about to see...
Lo que estás a punto de ver...
requires parental guidance.
requiere la guía de los padres.
Those who wish to walk down this path,
Aquellos que deseen recorrer este camino,
this will be your punishment.
Este será tu castigo.
The adults should be more aware...
Los adultos deberían ser más conscientes...
and pay attention to normal people who have no power.
y prestar atención a la gente normal que no tiene poder.
People who have been bullied...
Personas que han sido víctimas de acoso...
and the innocent ones who have fallen victims...
y los inocentes que han caído víctimas...
to an evil and disgusting act like what this rascal did.
a un acto malvado y repugnante como el que hizo este sinvergüenza.
What he deserves the most...
Lo que más se merece...
is the punsihment from hell that you are about to witness.
Es el castigo del infierno que estás a punto de presenciar.
(Screaming)
(Estridente)
I promise you...
Te prometo que...
that I will not let you die so easily.
que no te dejaré morir tan fácilmente.
(Screaming)
(Estridente)
(Thrill Sound)
(Sonido de emoción)
Please...please don’t hurt me.
Por favor...por favor no me hagas daño.
Look.
Mirar.
(Whip lashing)
(Látigo)
- (Whip lashing) / - (Wailing)
- (Látigo) / - (Lamentos)
(Screaming)
(Estridente)
(Incoming call)
(Llamada entrante)
Stop what you’re doing right now.
Detén lo que estás haciendo ahora mismo.
Do you think you can bring justice to your sister by doing this?
¿Crees que puedes hacerle justicia a tu hermana haciendo esto?
It’s the justice that I can choose for myself.
Es la justicia que puedo elegir para mí.
And it’s about to be over.
Y esto está a punto de terminar.
Stop it right now.
Deténgalo ahora mismo.
Your sister probably didn’t want to see her big brother become a criminal like the man who had hurt her.
Tu hermana probablemente no quería ver a su hermano mayor convertirse en un criminal como el hombre que la había lastimado.
I’m willing to sacrifice myself for those who once fell victims follow suit.
Estoy dispuesto a sacrificarme por aquellos que una vez fueron víctimas y siguen mi ejemplo.
See you in the LIVE, Inspector.
Nos vemos en el LIVE, Inspector.
H...help!
H...ayuda!
Wait! Hey!
¡Espera! ¡Oye!
Damn it!
¡Maldita sea!
(Crying in pain)
(Llorando de dolor)
Fuck!
¡Mierda!
Inform Phaya and his team that the cellar is in that area.
Informe a Phaya y su equipo que el sótano está en esa zona.
They must hurry up and find the cellar. We’re running out of time.
Deben darse prisa y encontrar el sótano. Se nos acaba el tiempo.
- Go. / - Yes, sir.
-Vaya. / -Sí, señor.
Ouch!
¡Ay!
(Wailing)
(Gemidos)
What’s wrong?
¿Qué ocurre?
He’s going to kill Songyod.
Él va a matar a Songyod.
(Wailing)
(Gemidos)
Don’t worry.
No te preocupes.
I won’t let you die that easily.
No dejaré que mueras tan fácilmente.
Do you think you’re the only one who can escape the hands of laws?
¿Crees que eres el único que puede escapar de las manos de las leyes?
I can do that too.
Yo también puedo hacerlo.
And this is…
Y esto es…
Geez, why is it stuck now?
Dios mío, ¿por qué está estancado ahora?
(Screaming)
(Estridente)
Arghhhh!
¡Arghh!
Stop!
¡Detener!
It’s over.
Se acabó.
You can’t bring her back from death by doing this.
No puedes resucitarla haciendo esto.
If you kill him, he won’t get to be punished any further.
Si lo matas, no recibirá más castigo.
But then no more people will have to fall victims to someone like him.
Pero ya no habrá más personas que tengan que ser víctimas de alguien como él.
Rin should be happy to see him die slowly and painfully.
Rin debería estar feliz de verlo morir lenta y dolorosamente.
But you and your people are ruining my plan.
Pero tú y tu gente estáis arruinando mi plan.
I know you’re disappointed that a scroundel like him hasn’t served the punishment for what he did.
Sé que estás decepcionado de que un sinvergüenza como él no haya cumplido el castigo por lo que hizo.
But that doesn’t mean you should become like him.
Pero eso no significa que debas volverte como él.
Let the laws handle these people.
Dejemos que las leyes se encarguen de esta gente.
The laws?
¿Las leyes?
They are only for those who don’t have much enough power or money.
Son sólo para aquellos que no tienen suficiente poder o dinero.
You know that too.
Tú también lo sabes.
How many cases were sealed off and ended up in silence.
¿Cuántos casos quedaron sellados y terminaron en silencio?
Like my sister’s.
Como el de mi hermana.
And look what happened to these scumbags? They can still start a new and live a happy life.
¿Y mira lo que les pasó a estos canallas? Aún pueden empezar una nueva vida y vivir felices.
What about my sister?
¿Y qué pasa con mi hermana?
She was having a bright future ahead.
Ella tenía un futuro brillante por delante.
She was getting married with the man she loved.
Ella se iba a casar con el hombre que amaba.
But then she was forced to take her own life...
Pero luego se vio obligada a quitarse la vida...
because of what a scumbag like him did to her.
por lo que un cabrón como él le hizo.
If you want him to serve his punishment...
Si quieres que cumpla su castigo...
you should keep him alive.
Deberías mantenerlo vivo.
If you kill him, he’d no longer be a criminal but a victim.
Si lo matas ya no será un criminal sino una víctima.
And you would become the criminal instead.
Y tú te convertirías en el criminal.
I don’t care.
No me importa.
I’m going to make him pay for what he did to my sister.
Voy a hacerle pagar por lo que le hizo a mi hermana.
(Gunshot)
(Cañonazo)
Shit!
¡Mierda!
(Fighting)
(Lucha)
Phaya!
¡Allá!
Tharn!
¡Tharn!
Are you all right?
¿Estás bien?
I’m glad you’re safe.
Me alegro de que estés a salvo.
Tharn! Phaya!
¡Tharn! ¡Phaya!
This way!
¡Por aquí!
Please be careful. Don’t let your wound come in contact with water.
Tenga cuidado. No permita que su herida entre en contacto con el agua.
Thank you.
Gracias.
Tharn.
Tharn.
Maybe you should go to the hospital.
Tal vez deberías ir al hospital.
I’m okay.
Estoy bien.
Thanks to the bulletproof vest,
Gracias al chaleco antibalas,
or else my wound would be much deeprer.
De lo contrario mi herida sería mucho más profunda.
Why didn’t you treat your wound?
¿Por qué no curaste tu herida?
It’s all right. I’m good.
Está bien. Estoy bien.
Tharn.
Tharn.
Can I ask you something?
¿Puedo preguntarte algo?
What happened to Narong…
¿Qué le pasó a Narong…?
in the cellar...
en el sótano...
Those green eyes.
Esos ojos verdes.
They are exactly what I saw in my dream.
Son exactamente lo que vi en mi sueño.
I also saw those eyes when you were drowned.
También vi esos ojos cuando te ahogaste.
How did you save me back then?
¿Cómo me salvaste entonces?
I can’t remember either.
Yo tampoco lo recuerdo.
I just knew that thing would save our lives.
Sabía que esa cosa nos salvaría la vida.
Then everything just happened like a miracle.
Entonces todo ocurrió como un milagro.
Do you think that something which tried to attack me twenty years ago...
¿Crees que algo que intentó atacarme hace veinte años...
is now coming back?
¿está volviendo ahora?
That something...
Ese algo...
might never stay from you at all.
Puede que nunca se aleje de ti.
This is like what happened at the camp.
Esto es similar a lo que pasó en el campamento.
And the training centre.
Y el centro de formación.
- Pull him up! / - Phaya!
- ¡Levántalo! / - ¡Phaya!
You’re always there to rescue me.
Siempre estás ahí para rescatarme.
What’s this all about?
¿De qué se trata todo esto?
I don’t know too.
Yo tampoco lo sé.
Hey...
Ey...
I’m...I’m sorry.
Lo...lo siento.
You got hurt because of me.
Te lastimaste por mi culpa
It was just a coincidence.
Fue solo una coincidencia.
It wasn’t your fault.
No fue tu culpa.
I was just doing my job.
Solo estaba haciendo mi trabajo.
Tharn.
Tharn.
When you got hurt,
Cuando te lastimaste,
I was really afraid you’d die. I don’t want to feel like that anymore.
Tenía mucho miedo de que murieras. Ya no quiero sentirme así.
I promise...
Prometo...
that from now on I’ll always listen to everything you say.
Que a partir de ahora siempre escucharé todo lo que digas.
Please don’t leave me.
Por favor no me dejes.
I’m not going to leave you.
No voy a dejarte.
We’re on the same team.
Estamos en el mismo equipo.
How can I leave you?
¿Cómo puedo dejarte?
What about...you thinking that I told Chalothorn about your dream?
¿Qué tal...? ¿Crees que le conté a Chalothorn sobre tu sueño?
Are you still mad at me?
¿Sigues enojado conmigo?
Tharn.
Tharn.
I don’t care about anyone.
No me importa nadie.
I already told you.
Ya te lo dije.
I’ll listen everything you say.
Escucharé todo lo que digas.
I’m so sorry.
Lo siento mucho.
For being an asshole.
Por ser un gilipollas.
It’s okay. I’m glad you’re safe.
Está bien. Me alegro de que estés a salvo.
You said you couldn’t remember everything that happened in the cellar.
Dijiste que no podías recordar todo lo que pasó en el sótano.
You said you put your fingers on the kettle...
Dijiste que pusiste tus dedos en la tetera...
in order to destroy your fingerprints.
para destruir tus huellas dactilares.
That’s why we couldn’t find any fingerprints at the crime scene.
Por eso no pudimos encontrar ninguna huella dactilar en la escena del crimen.
(Pouring out water)
(Derramando agua)
(Boiling water)
(Agua hirviendo)
You don’t have to ask me anything.
No tienes que preguntarme nada.
If you want to arrest me, just put me in jail.
Si quieren arrestarme, simplemente pónganme en la cárcel.
You want to bring justice to your sister,
Quieres hacerle justicia a tu hermana,
but you also killed those three victims.
pero también mataste a esas tres víctimas.
The one who killed them...
El que los mató...
is you.
Eres tu
And those bastards...
Y esos bastardos...
who use their power to bully someone defendless like us.
que usan su poder para intimidar a alguien indefenso como nosotros.
The laws that you cherish and look up to...
Las leyes que aprecias y admiras...
can never keep those scumbags behind bars for long.
Nunca podremos mantener a esos sinvergüenzas tras las rejas por mucho tiempo.
They will get out and roam around happily.
Saldrán y deambularán felices.
But victims like me...
Pero las víctimas como yo...
who have to carry those scars they had left on us,
que tenemos que llevar esas cicatrices que nos dejaron,
can never live the life we used to have again.
Nunca podremos volver a vivir la vida que solíamos tener.
Are you calling this justice?
¿A esto le llamas justicia?
Is it really fair?
¿Es realmente justo?
You are not different from those scumbags.
No eres diferente de esos cabrones.
Yes.
Sí.
But I still believe.
Pero yo todavía creo.
I still believe that justice also takes time to proof itself.
Sigo creyendo que la justicia también tarda en probarse.
But my sister’s time is done.
Pero el tiempo de mi hermana ya pasó.
Let me ask you one thing.
Déjame preguntarte una cosa.
Do you really think the job you’re doing...
¿De verdad crees que el trabajo que estás haciendo...
is something that a hero would do?
¿Es algo que haría un héroe?
You might not see yourself like that.
Quizás no te veas así.
But when in trouble,
Pero cuando estoy en problemas,
to those people out there, you’re a hero.
Para esa gente que está ahí afuera, eres un héroe.
You’re their hope.
Eres su esperanza.
But then...
Pero entonces...
why a hero like you couldn’t do the right thing.
¿Por qué un héroe como tú no pudo hacer lo correcto?
And help those who are in need.
Y ayudar a los que están en necesidad.
Why?
¿Por qué?
Inspector.
Inspector.
We’ve arrested Songyod.
Hemos arrestado a Songyod.
Khem and Thongthai have found another evidence...
Khem y Thongthai han encontrado otra evidencia...
which are video clips of him raping other victims. They were hidden in his house.
que son videos de él violando a otras víctimas. Estaban escondidos en su casa.
Mr. Songyod.
Señor Songyod.
(Shoutings)
(Gritos)
Please calm down.
Por favor calmate.
That’s the justice you’re looking for.
Esa es la justicia que estás buscando.
It might show up late.
Podría llegar tarde.
But it will always come in the end.
Pero siempre llegará al final.
I’m not going to let the victims or those who get hurt...
No voy a dejar que las víctimas o aquellos que salgan lastimados...
falling into despair and giving up on justice like what you did.
Caer en la desesperación y renunciar a la justicia como lo hiciste tú.
I give you my word.
Te doy mi palabra.
Inspector.
Inspector.
While we were searching Narong’s house,
Mientras estábamos registrando la casa de Narong,
we found a video clip of his sister before she committed suicide.
Encontramos un videoclip de su hermana antes de suicidarse.
Thank you, my brother.
Gracias, mi hermano.
Thank you for always taking care of me.
Gracias por cuidarme siempre.
I’m so lucky to be your sister.
Tengo mucha suerte de ser tu hermana.
When our parents left us,
Cuando nuestros padres nos dejaron,
I always thought my life would never be happy again.
Siempre pensé que mi vida nunca volvería a ser feliz.
But it’s not like that at all.
Pero no es así en absoluto.
Although you’re the only family I have left,
Aunque eres la única familia que me queda,
I still feel so happy like when our parents were with us.
Todavía me siento tan feliz como cuando nuestros padres estaban con nosotros.
I want to live my life.
Quiero vivir mi vida.
I want to enjoy it.
Quiero disfrutarlo
I want to stay happy like that forever.
Quiero seguir siendo feliz así para siempre.
But right now...
Pero ahora mismo...
my happiness is gone.
Mi felicidad se ha ido.
(Crying)
(Llanto)
All because of that bastard.
Todo por culpa de ese bastardo.
He took my whole life from me.
Él me quitó toda mi vida.
He took my happiness away.
Él me quitó mi felicidad.
He took my body and my soul.
Él tomó mi cuerpo y mi alma.
These days…
Estos días…
I’m dying inside.
Me estoy muriendo por dentro.
You told me to wait.
Me dijiste que esperara.
You told me to be patient.
Me dijiste que tuviera paciencia.
But I’m too tired.
Pero estoy muy cansado.
I want the laws to sentence him to death.
Quiero que las leyes lo condenen a muerte.
But the laws has given me death instead.
Pero las leyes me han dado la muerte.
Me, who is the victim.
Yo, que soy la víctima.
I’m sorry.
Lo lamento.
I’m so sorry.
Lo siento mucho.
Narong had tried to file a case against Songyod for many times.
Narong había intentado presentar una denuncia contra Songyod muchas veces.
But it never went far.
Pero nunca llegó muy lejos.
And the case eventually got dismissed…
Y el caso finalmente fue desestimado…
because there wasn’t enough evidence.
Porque no había suficientes pruebas.
A few days after Rin was released from the hospital,
Unos días después de que Rin fuera dado de alta del hospital,
she took her own life.
Ella se quitó la vida.
When Narong said that police like us are also responsible for his sister’s death,
Cuando Narong dijo que la policía como nosotros también somos responsables de la muerte de su hermana,
I guess it’s true.
Supongo que es verdad.
I don’t want someone who gives up so easily on my team.
No quiero a alguien que se rinda tan fácilmente en mi equipo.
Right now, we might not be able to bring justice to everyone.
En este momento, es posible que no podamos brindar justicia a todos.
But that doesn’t mean we won’t be able to make it happen.
Pero eso no significa que no podamos lograrlo.
If you are feeling discouraged just by hearing what they said,
Si te sientes desanimado sólo por escuchar lo que dijeron,
I recommend you to quit.
Te recomiendo que dejes de hacerlo.
I don’t want a loser on my team.
No quiero un perdedor en mi equipo.
Even if I couldn’t help every victim,
Incluso si no pudiera ayudar a todas las víctimas,
I’m not going to run away.
No voy a huir.
I’m not going to leave those who are in need of help...
No voy a abandonar a quienes necesitan ayuda...
ever falling into despair like her.
cayendo siempre en la desesperación como ella.
Me too.
Yo también.
I decided to become a cop because I still believe that justice still exists.
Decidí ser policía porque todavía creo que la justicia aún existe.
Those who have done wrong will eventually pay for what they did.
Aquellos que han obrado mal eventualmente pagarán por lo que hicieron.
I don’t want to.
No quiero.
I don’t know how to do it.
No sé cómo hacerlo.
Singh.
Singh.
Come here. I have something to tell you.
Ven aquí. Tengo algo que decirte.
So,
Entonces,
What do you want to tell me?
¿Qué quieres decirme?
Can you do me a favour?
¿Puedes hacerme un favor?
What is it?
¿Qué es?
Your job is to gather information...
Tu trabajo es recopilar información...
which also includes information about the cold cases, right?
Lo cual también incluye información sobre los casos sin resolver, ¿verdad?
Well, yeah, if it’s about the case then maybe I can help you.
Bueno, sí, si se trata del caso entonces tal vez pueda ayudarte.
Why are you asking though?
¿Por qué lo preguntas?
I want you to dig up an old case.
Quiero que desentierres un caso antiguo.
I want to know the names...
Quiero saber los nombres...
of police officers who took care of that case.
de los agentes de policía que se hicieron cargo de ese caso.
Which case?
¿Cuál caso?
About my father.
Sobre mi padre.
I’m going to bring justice to my father.
Voy a hacerle justicia a mi padre.
Don’t worry, Grandma. I’m still all intact.
No te preocupes, abuela. Todavía estoy intacto.
I’ll call you later. See you in a few days.
Te llamo luego. Nos vemos en unos días.
Yes.
Sí.
I tried to ask Narong about what happened in the cellar today.
Intenté preguntarle a Narong sobre lo que pasó hoy en el sótano.
But it seems he wasn’t aware of what was happening.
Pero parece que no era consciente de lo que estaba pasando.
As if everything got blacked out.
Como si todo se hubiera oscurecido.
Singh said that the lie detector indicated that Narong was telling the truth.
Singh dijo que el detector de mentiras indicó que Narong estaba diciendo la verdad.
Is there anyone who can explain what it is that we saw?
¿Hay alguien que pueda explicar qué es lo que vimos?
Damn it! Ouch!
¡Maldita sea! ¡Ay!
Hey.
Ey.
Let me see.
Déjeme ver.
It’s just a graze.
Es solo un rasguño.
Wait here. I’ll fix the wound for you.
Espera aquí. Te curaré la herida.
(Funny Sound)
(Sonido divertido)
why didn’t you say anything now that I come crashing your place again.
¿Por qué no dijiste nada ahora que volví a irrumpir en tu casa?
If I were you, I wouldn’t have wanted my grandma to see myself in this state.
Si yo fuera tú, no hubiera querido que mi abuela me viera en este estado.
Forget it.
Olvídalo.
Are you done?
¿Ya terminaste?
Yeah.
Sí.
Thanks.
Gracias.
Wait.
Esperar.
(Heartbeat)
(Latido del corazón)
(Romantic Sound)
(Sonido romántico)
(The sound of Tharn blowing a wound)
(El sonido de Tharn soplando una herida)
Let me check on your wound.
Déjame revisar tu herida.
Don’t worry.
No te preocupes.
The doctor already took care of it.
El médico ya se encargó de ello.
I want to do what you just did to me.
Quiero hacer lo que acabas de hacerme.
(Romantic Sound)
(Sonido romántico)
- What were you thinking? - What’s wrong?
- ¿En qué estabas pensando? - ¿Qué pasa?
Umm, well...
Umm, bueno...
When I was a kid, my grandma always blew over the wound after fixing it.
Cuando era niño, mi abuela siempre soplaba sobre la herida después de curarla.
Can you...can you do it too?
¿Puedes...puedes hacerlo tú también?
What if my saliva happen to be in contact with your wound? It might get infected.
¿Qué pasa si mi saliva entra en contacto con tu herida? Podría infectarse.
Didn’t they teach you this in school?
¿No te enseñaron esto en la escuela?
Geez!
¡Caray!
Then let me check on your wound.
Entonces déjame revisar tu herida.
No need.
No hay necesidad.
The doctor already took care of it.
El médico ya se encargó de ello.
I’m going to rest now.
Ahora voy a descansar.
I’m not feeling well.
No me siento bien.
The medicine is starting to kick in.
La medicina está empezando a hacer efecto.
Okay.
Bueno.
Sleep well.
Dormir bien.
Go rest. I’ll keep watch for you tonight.
Ve a descansar. Yo te cuidaré esta noche.
(Doorbell ringing)
(Suena el timbre)
Huh? Who’s visiting this late?
¿Eh? ¿Quién nos visita a estas horas?
It’s probably Yai.
Probablemente sea Yai.
I asked him to fetch me some of my clothes from my place.
Le pedí que me trajera algo de ropa de mi casa.
I probably have to crash your place quite often.
Probablemente tenga que pasar la noche en tu casa muy a menudo.
Okay.
Bueno.
(Door opening)
(Apertura de puerta)
I didn’t know you’d be here.
No sabía que estarías aquí.
I have to finish off some work with him.
Tengo que terminar un trabajo con él.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I’m here to visit Tharn as usual, just like what I always do.
Estoy aquí para visitar Tharn como siempre, tal como lo hago.
We have to talk.
Tenemos que hablar.
I don’t care how close you are to Tharn.
No me importa lo cerca que estés de Tharn.
But I think you should know your place.
Pero creo que debes saber cuál es tu lugar.
It’d be best for you to play the role of his big brother. Not something else.
Lo mejor sería que interpretaras el papel de su hermano mayor. Nada más.
Right now, Tharn and I...
En este momento, Tharn y yo...
and everyone in our team...
y todos en nuestro equipo...
have a lot of things that we should keep...
Tenemos muchas cosas que deberíamos conservar...
confidential.
confidencial.
I don’t want him to see you so often like before.
No quiero que te vea tan a menudo como antes.
- Why? / - You want to know why?
- ¿Por qué? / - ¿Quieres saber por qué?
Because Tharn might accidentally slipped out something confidential about the investigation to you, like what he did last time.
Porque Tharn podría haberte revelado accidentalmente algo confidencial sobre la investigación, como hizo la última vez.
- So? / - So...
- Más o menos...
it might badly affect the unity in our team.
Podría afectar gravemente la unidad de nuestro equipo.
Your reason seems nothing personal at all.
Tu razón no parece tener nada personal.
I’ll try my best to heed your advice.
Intentaré hacer todo lo posible para seguir tu consejo.
Until your time is done.
Hasta que tu tiempo se acabe.
Okay?
¿Bueno?
Phaya.
Allá.
I will never let you take him away from me.
Nunca dejaré que me lo quites.
This necklace is probably yours.
Este collar probablemente sea tuyo.
Keep it. It will protect you.
Quédatelo. Te protegerá.
Where did you get this amulet?
¿Dónde conseguiste este amuleto?
Exactly the same.
Exactamente lo mismo.
(Romantic Sound)
(Sonido romántico)
Mum.
Mamá.
If you don’t let go when I count to three,
Si no me sueltas cuando cuente hasta tres,
I’m going to sleep here.
Voy a dormir aquí.
1 2 3.
1 2 3.
I already counted.
Ya lo he contado.
Well then...
Bueno entonces...
I’m going to be your bolster for tonight.
Seré tu apoyo esta noche.
What the...?!
¡¿Qué...?!
Ouch!
¡Ay!
Who are you?
¿Quién eres?
How did you get in here?
¿Cómo entraste aquí?
It’s me, Phaya.
Soy yo, Phaya.
I’m Phaya.
Yo soy Phaya.
My wound.
Mi herida.
Ouch...
Ay...
How did you get in here?
¿Cómo entraste aquí?
I shouldn’t have trusted you.
No debería haber confiado en ti.
You had a fever last night.
Anoche tuviste fiebre.
I used a damp washcloth to cool it down.
Utilicé una toallita húmeda para enfriarlo.
When I was about to leave, you just held on to me so tight.
Cuando estaba a punto de irme, me abrazaste muy fuerte.
You should have thanked me.
Deberías haberme dado las gracias.
For letting you hugging me all night.
Por dejarte abrazarme toda la noche.
Me? Hugging you?
¿Yo? ¿Abrazándote?
Yeah.
Sí.
You were hugging me so tight last night.
Me abrazaste muy fuerte anoche.
(Phone buzzing)
(Teléfono zumbando)
Good morning, Luangpor.
Buenos días, Luangpor.
I’ve been quite busy with my first case so I didn’t have time to call you.
Estuve bastante ocupado con mi primer caso así que no tuve tiempo de llamarte.
Oh, you had it rough since the first one?
¿Oh, lo has pasado mal desde el primero?
Yes.
Sí.
It’s the victim turned attacker.
Es la víctima convertida en atacante.
When your mind is shrouded by hatre or anger,
Cuando tu mente está envuelta en odio o ira,
you will become obsessed with that thing.
Te obsesionarás con esa cosa.
Remeber...
Recordar...
Mindfulness can help strengthen your mind.
La atención plena puede ayudar a fortalecer tu mente.
Being mindful at all time...
Estar consciente en todo momento...
will help strengthen your meditation and leads you to the enlightenment...
Te ayudará a fortalecer tu meditación y te llevará a la iluminación...
which would then help you to distinguish between the good and the evil.
lo que luego te ayudaría a distinguir entre el bien y el mal.
But some people will always choose to do something evil.
Pero siempre habrá personas que elijan hacer algo malo.
Like those scumbags who never hesitate to take advantages on other people...
Como esos sinvergüenzas que nunca dudan en aprovecharse de los demás...
and push them into the darkness filled with despair, humiliation, and vengeance.
y empujarlos a la oscuridad llena de desesperación, humillación y venganza.
Those victims are left with no choice but to fight back in order to survive.
A esas víctimas no les queda otra opción que luchar para sobrevivir.
They have to kill.
Tienen que matar.
The basic code of moral conducts for human beings like us...
El código básico de conducta moral para seres humanos como nosotros...
is the 5 precepts.
son los 5 preceptos.
One should be abstained from killing other living beings.
Uno debe abstenerse de matar a otros seres vivos.
These precepts can bring peace and happiness to your family and the society.
Estos preceptos pueden traer paz y felicidad a su familia y a la sociedad.
Undertaking the five precepts will benefit not only yourself but also the people around you.
Seguir los cinco preceptos no sólo te beneficiará a ti mismo, sino también a las personas que te rodean.
I used to believe that a person would be good or bad depends on what they did in their past lives.
Solía ​​creer que una persona sería buena o mala dependiendo de lo que hiciera en sus vidas pasadas.
But that’s not entirely true. Karma isn’t the only thing that shapes us.
Pero eso no es del todo cierto. El karma no es lo único que nos moldea.
Dhamma also helps refine and enlighten our mind to be able to tell the right from wrong.
El Dhamma también ayuda a refinar e iluminar nuestra mente para que podamos distinguir el bien del mal.
It cannot cancel your karma.
No puede cancelar tu karma.
Just because you did something good,
Sólo porque hiciste algo bueno,
whether building a pavillion, a chapel, or even a temple, in hope that it would help erase your wrongdoings in the past.
ya sea construyendo un pabellón, una capilla o incluso un templo, con la esperanza de que ayude a borrar sus malas acciones del pasado.
That’s impossible. You cannot undone what you already did.
Eso es imposible. No puedes deshacer lo que ya hiciste.
What you did will eventually comes back to you.
Lo que hiciste eventualmente volverá a ti.
That’s right.
Así es.
Karma is the sum of our own actions.
El karma es la suma de nuestras propias acciones.
This morning, Tharn did something bad to me.
Esta mañana, Tharn me hizo algo malo.
He hurt me.
Él me hizo daño.
So, he’ll pay for what he did soon.
Así que pronto pagará por lo que hizo.
Do you want another one?
¿Quieres otro?
(Incoming message)
(Mensaje entrante)
[Nee: Grandma is sick. Come home ASAP.]
[Nee: La abuela está enferma. Ven a casa cuanto antes.]
Shit!
¡Mierda!
Hey,
Ey,
Yeah?
¿Sí?
I’m leaving.
Me voy.
Goodbye, Luangpor.
Adiós, Luangpor.
What’s wrong with him?
¿Qué le pasa?
Tharn, do you still receive a treatment from that doctor?
Tharn, ¿aún recibes tratamiento de ese médico?
Not anymore.
Ya no.
But he still checks on me regularly.
Pero él todavía me controla regularmente.
But I don’t know why Phaya seems to hate him.
Pero no sé por qué Phaya parece odiarlo.
Those two should avoid each other if possible.
Esos dos deberían evitarse el uno al otro si es posible.
As if Phaya would listen to me.
Como si Phaya me escuchara.
He follows me everywhere like a dog’s flea.
Me sigue a todas partes como la pulga de un perro.
Nee, where’s Grandma?
¿Dónde está la abuela?
She’s upstairs.
Ella está arriba.
Grandma!
¡Abuela!
Are you sick? Why didn’t go to the hospital?
¿Estás enfermo? ¿Por qué no fuiste al hospital?
Who’s sick?
¿Quién está enfermo?
I thought you said you’d come back in 2-3 days.
Pensé que dijiste que volverías en 2 o 3 días.
Nee texted me and said that you’re sick.
Nee me envió un mensaje de texto y me dijo que estaba enfermo.
Come here.
Ven aquí.
- What is it? - Just come.
- ¿Qué pasa? - Ven.
Grandma could hardly eat or sleep. She’s always grumpy too.
La abuela apenas podía comer ni dormir. Siempre estaba de mal humor.
So, I thought she might be a little sick.
Entonces pensé que podría estar un poco enferma.
Because she misses you.
Porque ella te extraña.
You tricked me again.
Me engañaste otra vez.
I’m serious.
Lo digo en serio.
Since the day you left for a training at the camp,
Desde el día que saliste para un entrenamiento en el campamento,
she really thought you might stay home more often after the training was done.
Ella realmente pensó que podrías quedarte en casa más a menudo después de que terminara el entrenamiento.
Turns out you hardly came home.
Resulta que apenas llegaste a casa.
So, she’s upset.
Entonces ella está molesta.
Go on your knees and beg for her forgiveness.
Ponte de rodillas y pídele perdón.
Hey, wait.
Oye, espera.
Well, Grandma...
Bueno, abuela...
I finished my work earlier than expected so I came straight home see you.
Terminé mi trabajo antes de lo esperado, así que volví directo a casa para verte.
I thought you were not feeling well. I was really worried.
Pensé que no te sentías bien. Estaba muy preocupado.
Don’t try to sweet talk me.
No intentes convencerme con palabras dulces.
Grandma...
Abuela...
Please don’t be mad at me.
Por favor no te enojes conmigo.
I’m really sorry.
Lo siento mucho.
Please forgive me, okay?
Por favor perdóname, ¿de acuerdo?
You’re really something.
Eres realmente algo.
Ouch.
Ay.
What’s wrong?
¿Qué ocurre?
What happened to your hand?
¿Qué le pasó a tu mano?
It’s nothing, Grandma.
No es nada, abuela.
Take off your shirt right now. I want to see why you are hurt when I touch you there.
Quítate la camisa ahora mismo. Quiero ver por qué te duele cuando te toco ahí.
Take it off.
Quitatelo.
Careful. Slowly.
Cuidado. Despacio.
Let me see.
Déjeme ver.
Oh my goodness.
Oh Dios mío.
I never knew your job is this dangerous.
Nunca pensé que tu trabajo fuera tan peligroso.
Oh dear. Nee!
Oh querido. ¡No!
Come and look at your brother.
Ven y mira a tu hermano.
- I’m coming. - Why didn’t anyone tell me about this?
-Ya voy. -¿Por qué nadie me avisó de esto?
He told me to keep quiet because he was afraid that you might be worried.
Él me dijo que me callara porque tenía miedo de que pudiera preocuparme.
It’s just a graze, Grandma.
Es sólo un rasguño, abuela.
It’s really nothing. I’m feeling great.
Realmente no es nada. Me siento genial.
Please don’t worry too much. I’m really fine.
Por favor, no te preocupes demasiado. Estoy muy bien.
Phaya!
¡Allá!
Don’t say that.
No digas eso
If you think I overreacted...
Si crees que reaccioné exageradamente...
and don’t want me to mess with your life,
y no quieres que me meta con tu vida,
then I’ll leave you alone.
Entonces te dejaré solo.
Grandma.
Abuela.
Please wait, Grandma!
¡Por favor espera, abuela!
Geez.
Dios mío.
You’re such a lousy guy.
Eres un tipo pésimo.
Now, she’s even more upset. Why did you say that?
Ahora está aún más molesta. ¿Por qué dijiste eso?
I’m so doomed.
Estoy tan condenado.
What to do now?
¿Qué hacer ahora?
Stay home tonight, have dinner with her and talk to her.
Quédate en casa esta noche, cena con ella y habla con ella.
Wait for the right timing and try to beg for her forgiveness again.
Espera el momento adecuado e intenta pedirle perdón nuevamente.
But right now, you better go take a shower first.
Pero ahora será mejor que vayas a ducharte primero.
You stink. I can hardly smell my dessert.
Apestas. Apenas puedo oler mi postre.
Now, you’re overreacting.
Ahora estás exagerando.
Geez.
Dios mío.
Grandma.
Abuela.
(Lovely Sound)
(Sonido encantador)
We finally meet once again.
Por fin nos volvemos a encontrar.
Who are you?
¿Quién eres?
Why are you in my dream?
¿Por qué estás en mi sueño?
Don’t you remember me?
¿No te acuerdas de mí?
Use your heart instead of your eyes.
Usa tu corazón en lugar de tus ojos.
And you’ll finally see.
Y finalmente lo verás.
idol Factory
Fábrica de ídolos
Nee.
De soltera.
Is Wi still teaching at the Faculty of Archaeology?
¿Wi sigue enseñando en la Facultad de Arqueología?
She already quit to open an art gallery.
Ella ya renunció para abrir una galería de arte.
Phaya!
¡Allá!
Try looking in that room.
Intenta mirar en esa habitación.
It might have something that you want to know.
Quizás contenga algo que quieras saber.
🎵I will always cherish this love in my heart.🎵
🎵Siempre guardaré este amor en mi corazón.🎵
🎵No matter for how long, I’ll always want to see you.🎵
🎵No importa cuánto tiempo pase, siempre querré verte.🎵
🎵I want you to know that you are the one that I want.🎵
Quiero que sepas que eres a quien quiero.
🎵I’m going to love you and only you.🎵
🎵Te voy a amar a ti y sólo a ti.🎵
🎵No matter for how lond, it will never change.🎵
🎵No importa la duración, nunca cambiará.🎵
🎵Whether in my sleep or while I’m awake.🎵
🎵Ya sea mientras duermo o mientras estoy despierto.🎵
🎵I’ll never forget you.🎵
🎵Nunca te olvidaré.🎵
🎵No matter for how long, I’ll always love you.🎵
🎵No importa cuánto tiempo, siempre te amaré.🎵
🎵Love you with all my heart.🎵
🎵Te amo con todo mi corazón.🎵
🎵No one can take your place because my heart belongs to you.🎵
🎵Nadie puede ocupar tu lugar porque mi corazón te pertenece.🎵